Repository: sim2pro/joplin-docs-zh
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/welcome/1_welcome_to_joplin.po
Languages: zh_cn

source: Welcome to Joplin! 🗒️
zh_cn: 欢迎来到 Joplin！🗒️

source: Joplin is a free, open source note taking and to-do application, which helps you write and organise your notes, and synchronise them between your devices. The notes are searchable, can be copied, tagged and modified either from the applications directly or from your own text editor. The notes are in [Markdown format](https://joplinapp.org/#markdown). Joplin is available as a **💻 desktop**, **📱 mobile** and **🔡 terminal** application.
zh_cn: Joplin 是一个免费的开源笔记和待办事项应用程序，可帮助您撰写和组织笔记，并在多个设备之间同步它们。笔记是可搜索的，可以直接从应用程序或从您自己的文本编辑器复制、标记和修改。注释采用[Markdown格式](https://joplinapp.org/#markdown)。Joplin 可作为 **💻 桌面**、**移动** 和 **终端** 应用程序提供。

source: The notes in this notebook give an overview of what Joplin can do and how to use it. In general, the three applications share roughly the same functionalities; any differences will be clearly indicated.
zh_cn: 此笔记本中的注释概述了 Joplin 可以做什么以及如何使用它。一般来说，这三个应用程序共享大致相同的功能; 任何差异都将被明确指出。

source: Joplin is divided into three parts
zh_cn: Joplin 分为三个部分

source: Joplin has three main columns:
zh_cn: Joplin 有三个主要列：

source: **Sidebar** contains the list of your notebooks and tags, as well as the synchronisation status.
zh_cn: **Side bar** 包含您的笔记本和标签列表以及同步状态。

source: **Note List** contains the current list of notes - either the notes in the currently selected notebook, the notes in the currently selected tag, or search results.
zh_cn: **注释列表** 包含当前注释列表-当前选择的笔记本中的注释、当前选择的标签中的注释或搜索结果。

source: **Note Editor** is the place where you write your notes. There is a **WYSIWYG editor** and a **Markdown editor** - click on **Code View** to switch between both! You may also use an [external editor](https://joplinapp.org/#external-text-editor) to edit notes. For example you can use something like Typora as an external editor and it will display the note as well as any embedded images.
zh_cn: **笔记编辑器** 是您写笔记的地方。有一个 **所见即所得编辑器** 和一个 **Markdown编辑器** -点击 **代码查看** 在两者之间切换！您还可以使用 [外部编辑器](https://joplinapp.org/#external-text-editor) 来编辑笔记。例如，您可以使用Typora等工具作为外部编辑器，它将显示注释以及任何嵌入的图像。

source: Writing notes in Markdown
zh_cn: 用Markdown写笔记

source: Markdown is a lightweight markup language with plain text formatting syntax. Joplin supports a [Github-flavoured Markdown syntax](https://joplinapp.org/markdown/) with a few variations and additions.
zh_cn: Markdown是一种轻量级标记语言，具有纯文本格式语法。Joplin 支持 [Github-flavoured Markdown syntax](https://joplinapp.org/markdown/) ，但有一些变化和添加了一些新特性。

source: In general, while Markdown is a markup language, it is meant to be human readable, even without being rendered. This is a simple example (you can see how it looks in the viewer panel):
zh_cn: 一般来说，虽然Markdown是一种标记语言，但它的目的是人类可读的，即使没有渲染。这是一个简单的示例（您可以在查看器面板中看到它的外观）：

source: Paragraphs are separated by a blank line. Text attributes _italic_, **bold** and `monospace` are supported. You can create bullet lists:
zh_cn: 段落 (Paragraphs) 之间用一个空白行分隔。支持文本属性 _italic_ 、**bold** 和 `monospace` 。您可以创建项目列表：

source: Or numbered lists:
zh_cn: 或编号列表 (numbered lists)：

source: This is a [link](https://joplinapp.org) and, finally, below is a horizontal rule:
zh_cn: 这是一个 [link](https://joplinapp.org) ，最后，下面是一个横线：

source: A lot more is possible including adding code samples, math formulae or checkbox lists - see the [Markdown documentation](https://joplinapp.org/#markdown) for more information.
zh_cn: 还有更多可能，包括添加代码示例、数学公式或复选框列表-请参阅 [Markdown documentation](https://joplinapp.org/#markdown) 了解更多信息。

source: Organising your notes
zh_cn: 整理您的笔记

source: With notebooks 📔
zh_cn: 笔记本

source: Joplin notes are organised into a tree of notebooks and sub-notebooks.
zh_cn: Joplin 笔记被组织到笔记本和子笔记本树中。

source: On **desktop**, you can create a notebook by clicking on New Notebook, then you can drag and drop them into other notebooks to organise them as you wish.
zh_cn: 在 **桌面** 上，您可以通过单击“新建笔记本”来创建笔记本，然后可以将它们拖放到其他笔记本中以根据您的意愿进行组织。

source: On **mobile**, press the "+" icon and select "New notebook".
zh_cn: 在 **手机** 上，按“+”图标并选择“新建笔记本”。

source: On **terminal**, press `:mn`
zh_cn: 在 **终端** 上，按 `:mn`

source: With tags 🏷️
zh_cn: 标签🏷️

source: The second way to organise your notes is using tags:
zh_cn: 组织笔记的第二种方法是使用标签：

source: On **desktop**, right-click on any note in the Note List, and select "Edit tags". You can then add the tags, separating them by commas.
zh_cn: 在 **桌面** 上，右键单击注释列表中的任何注释，然后选择“编辑标签”。然后您可以添加标签，并用逗号分隔它们。

source: On **mobile**, open the note and press the "⋮" button and select "Tags".
zh_cn: 在 **手机** 上，打开笔记并按“收件箱”按钮并选择“标签”。

source: On **terminal**, type `:help tag` for the available commands.
zh_cn: 在 **终端** 上，输入 `:help tag` 以获取可用命令。
